1.Сумиране на секунди 
Трима спортни състезатели финишират за някакъв брой секунди (между 1 и 50). Да се напише програма, която чете времената на състезателите в секунди, въведени от потребителя и пресмята сумарното им време във формат "минути:секунди". Секундите да се изведат с водеща нула (2  "02", 7  "07", 35  "35"). 

2.Бонус точки
Дадено е цяло число – начален брой точки. Върху него се начисляват бонус точки по правилата, описани по-долу. Да се напише програма, която пресмята бонус точките, които получава числото и общия брой точки (числото + бонуса).
•Ако числото е до 100 включително, бонус точките са 5.
•Ако числото е по-голямо от 100, бонус точките са 20% от числото.
•Ако числото е по-голямо от 1000, бонус точките са 10% от числото.
Допълнителни бонус точки (начисляват се отделно от предходните):
За четно число -> + 1 т.
За число, което завършва на 5 -> + 2 т.

3.Информация за скоростта
Да се напише програма, която чете скорост (реално число), въведена от потребителя и отпечатва информация за скоростта. При скорост до 10 (включително) отпечатайте “slow”. При скорост над 10 и до 50 отпечатайте “average”. При скорост над 50 и до 150 отпечатайте “fast”. При скорост над 150 и до 1000 отпечатайте “ultra fast”. При по-висока скорост отпечатайте “extremely fast”. 

4.Конвертор за мерни единици
Да се напише програма, която преобразува разстояние между следните 3 мерни единици: mm, cm, m. Използвайте съответствията от таблицата по-долу:
1 meter (m)	1000 millimeters (mm)
1 meter (m)	100 centimeters (cm)
Входните данни се състоят от три реда, въведени от потребителя:
•Първи ред: число за преобразуване - реално число 
•Втори ред: входна мерна единица - текст
•Трети ред: изходна мерна единица (за резултата) - текст
На конзолата да се отпечата резултатът от преобразуването на мерните единици форматиран до третия знак след десетичната запетая.

5.Време + 15 минути
Да се напише програма, която чете час и минути от 24-часово денонощие, въведени от потребителя и изчислява колко ще е часът след 15 минути. Резултатът да се отпечата във формат часове:минути. Часовете винаги са между 0 и 23, а минутите винаги са между 0 и 59. Часовете се изписват с една или две цифри. Минутите се изписват винаги с по две цифри, с водеща нула, когато е необходимо. 

6.Годзила срещу Конг
Снимките за дългоочаквания филм "Годзила срещу Конг" започват. Сценаристът Адам Уингард ви моли да напишете програма, която да изчисли, дали предвидените средства са достатъчни за снимането на филма. За снимките  ще бъдат нужни определен брой статисти, облекло за всеки един статист и декор.
Известно е, че:
•Декорът за филма е на стойност 10% от бюджета. 
•При повече от 150 статиста,  има отстъпка за облеклото на стойност 10%.
Вход
От конзолата се четат 3 реда:
Ред 1.Бюджет за филма – реално число в интервала [1.00 … 1000000.00]
Ред 2.Брой на статистите – цяло число в интервала [1 … 500]
Ред 3.Цена за облекло на един статист – реално число в интервала [1.00 … 1000.00]
Изход
На конзолата трябва да се отпечатат два реда:
•Ако  парите за декора и дрехите са повече от бюджета:
"Not enough money!"
"Wingard needs {парите недостигащи за филма} leva more."
•Ако парите за декора и дрехите са по малко или равни на бюджета:
"Action!" 
"Wingard starts filming with {останалите пари} leva left."
Резултатът трябва да е форматиран до втория знак след десетичната запетая.

7.Световен рекорд по плуване
Иван решава да подобри Световния рекорд по плуване на дълги разстояния. На конзолата се въвежда рекордът в секунди,  който Иван трябва да подобри,  разстоянието в метри, което трябва да преплува и времето в секунди, за което плува разстояние от 1 м. Да се напише програма, която изчислява дали се е справил със задачата, като се има предвид, че: съпротивлението на водата го забавя на всеки 15 м. с 12.5 секунди. Когато се изчислява колко пъти Иван ще се забави, в резултат на съпротивлението на водата, резултатът трябва да се закръгли надолу до най-близкото цяло число.
Да се изчисли времето в секунди, за което Иван ще преплува разстоянието и разликата спрямо Световния рекорд. 
Вход
От конзолата се четат 3 реда:
1.Рекордът в секунди – реално число в интервала [0.00 … 100000.00]
2.Разстоянието в метри – реално число в интервала [0.00 … 100000.00]
3.Времето в секунди, за което плува разстояние от 1 м. - реално число в интервала [0.00 … 1000.00]
Изход
Отпечатването на конзолата зависи от резултата:
•Ако Иван е подобрил Световния рекорд (времето му е по-малко от рекорда) отпечатваме:
"Yes, he succeeded! The new world record is {времето на Иван} seconds."
•Ако НЕ е подобрил рекорда (времето му е по-голямо или равно на рекорда) отпечатваме:
"No, he failed! He was {недостигащите секунди} seconds slower."
Резултатът трябва да се форматира до втория знак след десетичната запетая.
