1.Числа от 1 до 100
Напишете програма, която отпечатва числата от 1 до 100, всяко на нов ред.

2.Числата от N до 1 в обратен ред
Напишете програма, която чете цяло положително число n, въведено от потребителя, и печата числата от n до 1 в обратен ред (от най-голямото към най-малкото).

3.Числата от 1 до N през 3
Напишете програма, която чете число n, въведено от потребителя, и отпечатва числата от 1 до n през 3 (със стъпка 3). 

4.Четни степени на 2
Да се напише програма, която чете число n, въведено от потребителя, и печата четните степени на 2 ≤ 2n: 20, 22, 24, 26, …, 2n. 

5.Поток от символи
Напишете програма, която чете текст(стринг), въведен от потребителя и печата всеки символ от текста на отделен ред.

6.Сумиране на гласните букви
Да се напише програма, която чете текст (стринг), въведен от потребителя, и изчислява и отпечатва сумата от стойностите на гласните букви според таблицата по-долу:
буква	        a	e	i	o	u
стойност	1	2	3	4	5

7.Сумиране на числа
Да се напише програма, която чете n-на брой цели числа, въведени от потребителя и ги сумира.
•От първия ред на входа се въвежда броят числа n.
•От следващите n реда се въвежда по едно цяло число.
Програмата трябва да прочете числата, да ги сумира и да отпечата сумата им.

8.Редица цели числа
Напишете програма, която чете n на брой цели числа. Принтирайте най-голямото и най-малкото число сред въведените.

9.Лява и дясна сума
Да се напише програма, която чете 2*n-на брой цели числа, подадени от потребителя, и проверява дали сумата на първите n числа (лява сума) е равна на сумата на вторите n числа (дясна сума). При равенство печата " Yes, sum = " + сумата; иначе печата " No, diff = " + разликата. Разликата се изчислява като положително число (по абсолютна стойност). 

10.Четна / нечетна сума
Да се напише програма, която чете n-на брой цели числа, подадени от потребителя, и проверява дали сумата от числата на четни позиции е равна на сумата на числата на нечетни позиции. При равенство да се отпечатат два реда: "Yes" и на нов ред "Sum = " + сумата; иначе да се отпечата "No" и на нов ред "Diff = " + разликата. Разликата се изчислява по абсолютна стойност. 

11.Умната Лили 
Лили вече е на N години. За всеки свой рожден ден тя получава подарък. За нечетните рождени дни (1, 3, 5...n) получава играчки, а за всеки четен (2, 4, 6...n) получава пари. За втория рожден ден получава 10.00 лв, като сумата се увеличава с 10.00 лв., за всеки следващ четен рожден ден (2 -> 10, 4 -> 20, 6 -> 30...и т.н.). През годините Лили тайно е спестявала парите. Братът на Лили, в годините, които тя получава пари, взима по 1.00 лев от тях. Лили продала играчките получени през годините, всяка за P лева и добавила сумата към спестените пари. С парите искала да си купи пералня за X лева. Напишете програма, която да пресмята, колко пари е събрала и дали ѝ стигат да си купи пералня.
Вход
Програмата прочита 3 числа, въведени от потребителя, на отделни редове:
•Възрастта на Лили - цяло число в интервала [1...77]
•Цената на пералнята - число в интервала [1.00...10 000.00]
•Единична цена на играчка - цяло число в интервала [0...40]
Изход
Да се отпечата на конзолата един ред:
•Ако парите на Лили са достатъчни:
“Yes! {N}” - където N е остатъка пари след покупката
•Ако парите не са достатъчни:
“No! {М}“ - където M е сумата, която не достига
•Числата N и M трябва да за форматирани до вторият знак след десетичната запетая.
