1.Ден от седмицата
Напишете програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и отпечатва ден от седмицата (на английски език), в граници [1...7] или отпечатва "Error" в случай, че въведеното число е невалидно. 

2.Почивен или работен ден
Напишете програма която, чете ден от седмицата (текст), на английски език - въведен от потребителя. Ако денят е работен отпечатва на конзолата - "Working day", ако е почивен - "Weekend". Ако се въведе текст различен от ден от седмицата да се отпечата - "Error".

3.Клас животно
Напишете програма, която отпечатва класа на животното според неговото име, въведено от потребителя.
•dog -> mammal
•crocodile, tortoise, snake -> reptile
•others -> unknown

4.Обръщение според възраст и пол
Да се напише конзолна програма, която прочита възраст (десетично число) и пол ("m" или "f"), въведени от потребителя, и отпечатва обръщение измежду следните:
•"Mr." - мъж (пол "m") на 16 или повече години
•"Master" - момче (пол "m") под 16 години
•"Ms." - жена (пол "f") на 16 или повече години
•"Miss" - момиче (пол "f") под 16 години

5.Квартално магазинче
Предприемчив българин отваря квартални магазинчета в няколко града и продава на различни цени:
град / продукт	coffee	water	beer	sweets	peanuts
Sofia	0.50	0.80	1.20	1.45	1.60
Plovdiv	0.40	0.70	1.15	1.30	1.50
Varna	0.45	0.70	1.10	1.35	1.55
Напишете програма, която чете продукт (низ), град (низ) и количество (десетично число),  въведени от потребителя, и пресмята и отпечатва колко струва съответното количество от избрания продукт в посочения град.

6.Число в интервал
Да се напише програма, която проверява дали въведеното от потребителя число е в интервала [-100, 100] и е различно от 0 и извежда "Yes", ако отговаря на условията, или "No" ако е извън тях.

7.Работно време
Да се напише програма, която чете час от денонощието(цяло число) и ден от седмицата(текст) - въведени от потребителя и проверява дали офисът на фирма е отворен, като работното време на офисът е от 10-18 часа, от понеделник до събота включително

8.Билет за кино
Да се напише програма която чете ден от седмицата (текст) – въведен от потребителя и принтира на конзолата цената на билет за кино според деня от седмицата:
Monday Tuesday Wednesday Thursday Friday Saturday Sunday
12     12      14   	 14	  12	 16	  16

9.Плод или зеленчук?
Да се напише програма, която чете име на продукт, въведено от потребителя, и проверява дали е плод или зеленчук.
•Плодовете "fruit" са banana, apple, kiwi, cherry, lemon и grapes
•Зеленчуците "vegetable" са tomato, cucumber, pepper и carrot
•Всички останали са "unknown"
Да се изведе "fruit", "vegetable" или "unknown" според въведения продукт. 


10.Невалидно число
Дадено число е валидно, ако е в диапазона [100…200] или е 0.  Да се напише програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и печата "invalid" ако въведеното число не е валидно. 

11.Магазин за плодове
Магазин за плодове през работните дни работи на следните цени:
плод	banana	apple	orange	grapefruit	kiwi	pineapple	grapes
цена	2.50	1.20	0.85	1.45	        2.70	5.50	        3.85
Събота и неделя магазинът работи на по-високи цени:
плод	banana	apple	orange	grapefruit	kiwi	pineapple	grapes
цена	2.70	1.25	0.90	1.60	        3.00	5.60	        4.20
Напишете програма, която чете от конзолата плод (banana / apple / orange / grapefruit / kiwi / pineapple / grapes), ден от седмицата (Monday / Tuesday / Wednesday / Thursday / Friday / Saturday / Sunday) и количество (десетично число) , въведени от потребителя, и пресмята цената според цените от таблиците по-горе. При невалиден ден от седмицата или невалидно име на плод да се отпечата "error". 

12.Търговски комисионни
Фирма дава следните комисионни на търговците си според града, в който работят и обема на продажбите s:
Град	0 ≤ s ≤ 500	500 < s ≤ 1 000		1 000 < s ≤ 10 000	s > 10 000
Sofia	5%	        7%	                8%	                12%
Varna	4.5%	        7.5%	                10%             	13%
Plovdiv	5.5%	        8%	                12%	                14.5%
Напишете конзолна програма, която чете име на град (текст) и обем на продажби (реално число) , въведени от потребителя, и изчислява и извежда размера на търговската комисионна според горната таблица. Резултатът да се изведе форматиран до 2 цифри след десетичната точка. При невалиден град или обем на продажбите (отрицателно число) да се отпечата "error". 

13.Ски почивка
Атанас решава да прекара отпуската си в Банско и да кара ски. Преди да отиде обаче, трябва да резервира хотел и да изчисли колко ще му струва престоя. Съществуват следните видове помещения, със следните цени за престой:
"room for one person" – 18.00 лв. за нощувка
"apartment" – 25.00 лв. за нощувка 
"president apartment" – 35.00 лв. за нощувка
Според броят на дните, в които ще остане в хотела (пример: 11 дни = 10 нощувки) и видът на помещението, което ще избере, той може да ползва различно намаление. Намаленията са както следва:
вид помещение	        по-малко от 10 дни	между 10 и 15 дни	повече от 15 дни
room for one person	не ползва намаление	не ползва намаление	не ползва намаление
apartment	        30% от крайната цена	35% от крайната цена	50% от крайната цена
president apartment	10% от крайната цена	15% от крайната цена	20% от крайната цена
След престоя, оценката на Атанас за услугите на хотела може да е позитивна (positive) или негативна (negative) . Ако оценката му е позитивна, към цената с вече приспаднатото намаление Атанас добавя 25% от нея. Ако оценката му е негативна приспада от цената 10%.
Вход
Входът се чете от конзолата и се състои от три реда:
•Първи ред - дни за престой - цяло число в интервала [0...365]
•Втори ред - вид помещение - "room for one person", "apartment" или "president apartment"
•Трети ред - оценка - "positive"  или "negative"
Изход
На конзолата трябва да се отпечата един ред:
•Цената за престоят му в хотела, форматирана до втория знак след десетичната запетая.
