1.Кино
В една кинозала столовете са наредени в правоъгълна форма в r реда и c колони. Има три вида прожекции с билети на различни цени:
•Premiere – премиерна прожекция, на цена 12.00 лева.
•Normal – стандартна прожекция, на цена 7.50 лева.
•Discount – прожекция за деца, ученици и студенти на намалена цена от 5.00 лева.
Напишете програма, която чете тип прожекция (стринг), брой редове и брой колони в залата (цели числа), въведени от потребителя, и изчислява общите приходи от билети при пълна зала. Резултатът да се отпечата във формат като в примерите по-долу, с 2 знака след десетичната точка.  

2.Лятно облекло
Лято е с много променливо време и Виктор има нужда от вашата помощ. Напишете програма която спрямо времето от денонощието и градусите да препоръча на Виктор какви дрехи да си облече. Вашия приятел има различни планове за всеки етап от деня, които изискват и различен външен вид, тях може да видите от таблицата.
От конзолата се четат точно два реда:
•	Градусите - цяло число в интервала [10…42]
•	Текст, време от денонощието - с възможности - "Morning", "Afternoon", "Evening"
Време от денонощието / градуси	
Мorning	
Afternoon	
Evening
10 <= градуси <= 18	Outfit = Sweatshirt
Shoes = Sneakers	Outfit = Shirt
Shoes = Moccasins	Outfit = Shirt
Shoes = Moccasins
18 < градуси <= 24	Outfit = Shirt
Shoes = Moccasins	Outfit = T-Shirt
Shoes = Sandals	Outfit = Shirt
Shoes = Moccasins
градуси >= 25	Outfit = T-Shirt
Shoes = Sandals	Outfit = Swim Suit
Shoes = Barefoot	Outfit = Shirt
Shoes = Moccasins
Да се отпечата на конзолата на един ред: "It's {градуси} degrees, get your {облекло} and {обувки}."

3.Нов дом
Марин и Нели си купуват къща не далеч от София. Нели толкова много обича цветята, че Ви убеждава да напишете програма която да изчисли колко  ще им струва, да си засадят определен брой цветя и дали наличния бюджет ще им е достатъчен. Различните цветя са с различни цени. 
цвете	Роза	Далия	Лале	Нарцис	Гладиола
Цена на брой в лева	5	3.80	2.80	3	2.50
Съществуват следните отстъпки:
•Ако Нели купи повече от 80 Рози - 10% отстъпка от крайната цена
•Ако Нели купи повече от 90  Далии - 15% отстъпка от крайната цена
•Ако Нели купи повече от 80 Лалета - 15% отстъпка от крайната цена
•Ако Нели купи по-малко от 120 Нарциса - цената се оскъпява с 15%
•Ако Нели Купи по-малко от 80 Гладиоли - цената се оскъпява с 20%
От конзолата се четат 3 реда:
•Вид цветя - текст с възможности - "Roses", "Dahlias", "Tulips", "Narcissus", "Gladiolus"
•Брой цветя - цяло число в интервала [10…1000]
•Бюджет - цяло число в интервала [50…2500]
Да се отпечата на конзолата на един ред:
•Ако бюджета им е достатъчен - "Hey, you have a great garden with {броя цвета} {вид цветя} and {останалата сума} leva left."
•Ако бюджета им е НЕ достатъчен - "Not enough money, you need {нужната сума} leva more."
Сумата да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая.

4.Лодка за риболов
Тони и приятели много обичали да ходят за риба, те са толкова запалени по риболова, че решават да отидат на риболов с кораб. Цената за наема на кораба зависи от сезона и броя рибари.
Цената зависи от сезона:
•Цената за наем на кораба през пролетта е  3000 лв.
•Цената за наем на кораба през лятото и есента е  4200 лв.
•Цената за наем на кораба през зимата е  2600 лв.
В зависимост от броя си групата ползва отстъпка:
•Ако групата е до 6 човека включително  –  отстъпка от 10%.
•Ако групата е от 7 до 11 човека включително  –  отстъпка от 15%.
•Ако групата е от 12 нагоре  –  отстъпка от 25%. 
Рибарите ползват допълнително 5% отстъпка ако са четен брой освен ако не е есен - тогава нямат допълнителна отстъпка. 
Напишете програма, която да пресмята дали рибарите ще съберат достатъчно пари. 
Вход
От конзолата се четат точно три реда.
•Бюджет на групата – цяло число в интервала [1…8000]
•Сезон –  текст : "Spring", "Summer", "Autumn", "Winter"
•Брой рибари – цяло число в интервала [4…18]
Изход
Да се отпечата на конзолата един ред:
•Ако бюджетът е достатъчен:
"Yes! You have {останалите пари} leva left."
•Ако бюджетът НЕ Е достатъчен:
"Not enough money! You need {сумата, която не достига} leva."
Сумите трябва да са форматирани с точност до два знака след десетичната запетая.

5.Пътешествие
Странно, но повечето хора си плануват от рано почивката. Млад програмист разполага с определен бюджет и свободно време в даден сезон. Напишете програма, която да приема на входа бюджета и сезона, а на изхода да изкарва, къде ще почива програмиста и колко ще похарчи.
Бюджета определя дестинацията, а сезона определя колко от бюджета ще изхарчи. Ако е лято ще почива на къмпинг, а зимата в хотел. Ако е в Европа, независимо от сезона ще почива в хотел. Всеки къмпинг или хотел, според дестинацията, има собствена цена която отговаря на даден процент от бюджета: 
•При 100лв. или по-малко – някъде в България
Лято – 30% от бюджета
Зима – 70% от бюджета
•При 1000лв. или по малко – някъде на Балканите
Лято – 40% от бюджета
Зима – 80% от бюджета
•При повече от 1000лв. – някъде из Европа
При пътуване из Европа, независимо от сезона ще похарчи 90% от бюджета.
Вход
Входът се чете от конзолата и се състои от два реда, въведени от потребителя:
•Първи ред – Бюджет, реално число в интервала [10.00...5000.00].
•Втори ред –  Един от двата възможни сезона: „summer” или “winter”
Изход
На конзолата трябва да се отпечатат два реда.
•Първи ред – "Somewhere in [дестинация]“ измежду "Bulgaria", "Balkans" и "Europe"
•Втори ред – "{Вид почивка} – {Похарчена сума}"
Почивката може да е между "Camp" и "Hotel"
Сумата трябва да е закръглена с точност до вторият знак след запетаята.

6.Операции между числа
Напишете програма, която чете две цели числа (N1 и N2) и оператор, с който да се извърши дадена математическа операция с тях. Възможните операции са: Събиране(+), Изваждане(-), Умножение(*), Деление(/) и Модулно деление(%). При събиране, изваждане и умножение на конзолата трябва да се отпечатат резултата и дали той е четен или нечетен. При обикновеното деление – резултата. При модулното деление – остатъка. Трябва да се има предвид, че делителят може да е равен на 0(нула), а на нула не се дели. В този случай трябва да се отпечата специално съобщениe.
Вход
От конзолата се прочитат 3 реда, въведени от потребителя:
•N1 – цяло число в интервала [0...40 000]
•N2 – цяло число в интервала [0...40 000]
•Оператор – един символ измеду: „+“, „-“, „*“, „/“, „%“
Изход
Да се отпечата на конзолата един ред:
•Ако операцията е събиране, изваждене или умножение:
 „{N1} {оператор} {N2} = {резултат} – {even/odd}“
•Ако операцията е деление:
„{N1} / {N2} = {резултат}“ – резултатът е фораматиран до вторият знак след дес.запетая
•Ако операцията е модулно деление: 
„{N1} % {N2} = {остатък}“
•В случай на деление с 0(нула): 
„Cannot divide {N1} by zero“

7.Хотелска стая
Хотел предлага 2 вида стаи: студио и апартамент. Напишете програма, която изчислява цената за целия престой за студио и апартамент. Цените зависят от месеца на престоя:
Май и октомври	Юни и септември	Юли и август
Студио – 50 лв./нощувка	Студио – 75.20 лв./нощувка	Студио – 76 лв./нощувка
Апартамент – 65 лв./нощувка	Апартамент – 68.70 лв./нощувка	Апартамент – 77 лв./нощувка
Предлагат се и следните отстъпки:
•За студио, при повече от 7 нощувки през май и октомври : 5% намаление.
•За студио, при повече от 14 нощувки през май и октомври : 30% намаление.
•За студио, при повече от 14 нощувки през юни и септември: 20% намаление.
•За апартамент, при повече от 14 нощувки, без значение от месеца : 10% намаление.
Вход
Входът се чете от конзолата и съдържа точно 2 реда, въведени от потребителя:
•На първия ред е месецът – May, June, July, August, September или October
•На втория ред е броят на нощувките – цяло число в интервала [0 ... 200]
Изход
Да се отпечатат на конзолата 2 реда:
•На първия ред: “Apartment: {цена за целият престой} lv.”
•На втория ред: “Studio: {цена за целият престой} lv.“
Цената за целия престой форматирана с точност до два знака след десетичната запетая.

8.Навреме за изпит
Студент трябва да отиде на изпит в определен час. Той идва в изпитната зала в даден час на пристигане. Счита се, че студентът е дошъл навреме, ако е пристигнал в часа на изпита или до половин час преди това. Ако е пристигнал по-рано повече от 30 минути, той е подранил. Ако е дошъл след часа на изпита, той е закъснял. Напишете програма, която прочита време на изпит и време на пристигане и отпечатва дали студентът е дошъл навреме, дали е подранил или е закъснял и с колко часа или минути е подранил или закъснял.
Вход
От конзолата се четат 4 цели числа (по едно на ред), въведени от потребителя:
•Първият ред съдържа час на изпита – цяло число от 0 до 23.
•Вторият ред съдържа минута на изпита – цяло число от 0 до 59.
•Третият ред съдържа час на пристигане – цяло число от 0 до 23.
•Четвъртият ред съдържа минута на пристигане – цяло число от 0 до 59.
Изход
На първият ред отпечатайте:
•“Late”, ако студентът пристига по-късно от часа на изпита.
•“On time”, ако студентът пристига точно в часа на изпита или до 30 минути по-рано.
•“Early”, ако студентът пристига повече от 30 минути преди часа на изпита.

9.Волейбол
Влади е студент, живее в София и си ходи от време на време до родния град. Той е много запален по волейбола, но е зает през работните дни и играе волейбол само през уикендите и в празничните дни. Влади играе в София всяка събота, когато не е на работа и не си пътува до родния град, както и в 2/3 от празничните дни. Той пътува до родния си град h пъти в годината, където играе волейбол със старите си приятели в неделя. Влади не е на работа 3/4 от уикендите, в които е в София. Отделно, през високосните години Влади играе с 15% повече волейбол от нормалното. Приемаме, че годината има точно 48 уикенда, подходящи за волейбол.
Напишете програма, която изчислява колко пъти Влади е играл волейбол през годината. Закръглете резултата надолу до най-близкото цяло число (например 2.15  2; 9.95  9).
Входните данни се въвеждат от потребителя, в следния вид: 
•Първият ред съдържа думата "leap" (високосна година) или "normal" (невисокосна).
•Вторият ред съдържа цялото число p – брой празници в годината (които не са събота и неделя).
•Третият ред съдържа цялото число h – брой уикенди, в които Влади си пътува до родния град.
