Задача 1. Баскетболна екипировка
Джеси решава, че иска да се занимава с баскетбол, но за да тренира е нужна екипировка. Напишете програма, която изчислява какви разходи ще има Джеси, ако започне да тренира, като знаете колко е таксата за тренировки по баскетбол за период от 1 година. Нужна екипировка: 
•Баскетболни кецове – цената им е 40% по-малка от таксата за една година
•Баскетболен екип – цената му е 20% по-евтина от тази на кецовете
•Баскетболна топка – цената ѝ е 1 / 4 от цената на баскетболния екип
•Баскетболни аксесоари – цената им е 1 / 5 от цената на баскетболната топка
Вход
От конзолата се четe 1 ред:
•Годишната такса за тренировки по баскетбол – цяло число в интервала [0… 9999]
Изход
Да се отпечата на конзолата колко ще са разходите на Джеси, ако започне да спортува баскетбол. Сумата да бъде форматирана до втория знак след десетичния знак.

Задача 1. Оборудване за тенис
Световният номер едно в мъжкия тенис Новак Джокович е решил да подмени оборудването, с което играе своите мачове. За целта той ви моли да напишете програма, която да изчисли стойността на покупките, като се има предвид, че той трябва да заплати 1/8 от цената, а останалите 7/8 трябва да бъдат заплатени от неговите спонсори.
Джокович иска да закупи n на брой тенис ракети и m чифта маратонки, както и друга екипировка, на стойност 20% от общата цена на закупените ракети и маратонки.
Известно е, че:	
•1 чифт маратонки = 1/6 от цената на една тенис ракета
Вход
От конзолата се прочитат 3 реда:
•Цена на една тенис ракета – реално число в интервала [0.00…100000.00]
•Брой тенис ракети - цяло число в интервала [0…100]
•Брой чифтове маратонки - цяло число в интервала [0…100]
Крайната цена се сформира от сумата от цената на ракетите, цената на маратонките и цената на останалата екипировка.
Изход
На конзолата се отпечатват 2 реда:
•"Price to be paid by Djokovic {1/8 от общата цена, закръглена към по-малкото цяло число}"
•"Price to be paid by sponsors {7/8 от общата цена, закръглена към по-голямото цяло число}"

Задача 2.  Футболни резултати
Футболен отбор участва в благотворителен турнир. На този турнир отборът играе три мача като домакин. Да се напише програма, която изчислява колко победи, равенства и загуби има отборът по време на турнира, спрямо резултатите от мачовете.
*Забележка: Отборът винаги е домакин, следователно първата цифра от резултата съответства на головете вкарани от него.
Вход
От конзолата се четат 3 реда:
1.Резултат от първия мач – текст 
2.Резултат от втория мач – текст 
3.Резултат от третия мач – текст 
Резултатите ще са в следния формат: "2:0", "0:1", "1:1" и т.н.
/броят голове винаги ще бъде едноцифрено число/
Изход
На конзолата да се отпечатат три реда:
•"Team won {брой спечелени мачове} games."
•"Team lost {брой загубени мачове} games."
•" Drawn games: {брой равни мачове}"

Задача 2. Скелетон
Българският състезател по скелетон Марин Бангиев се бори за олимпийска квота. Вие имате честта да напишете програмата, която ще изчисли дали той печели квота.  
Вашата програма получава контролата в минути, която трябва да бъде достигната или подобрена, за да може Марин да вземе квота. Също така програмата ще получи разстоянието на улея в метри, и времето в секунди, за което той изминава 100 метра. 
Трябва да се има предвид, че поради наклона на улея, на всеки 120 метра неговото време намаля с 2.5 секунди.
Вход
От конзолата се четат 4 реда: 
Ред 1.Минути на контролата – цяло число в интервала [0…59]
Ред 2.Секунди на контролата – цяло число в интервала [0…59]
Ред 3.Дължината на улея в метри – реално число в интервала [0.00…50000]
Ред 4.Секунди за изминаване на 100 метра – цяло число в интервала [0…1000]
Изход
На конзолата трябва да се отпечата на един или два реда:
•Ако времето на Марин е по-малко или равно на контролата:
"Marin Bangiev won an Olympic quota!"
"His time is {времето на Марин в секунди}."
•Ако времето на Марин е повече от това на контролата:
"No, Marin failed! He was {недостигащи секунди} second slower."
Резултатът трябва да е форматиран до третия знак след десетичния знак.

Задача 6. Баскетболни турнири
Деси и отборът ѝ по баскетбол участват в турнири всеки месец, като всеки турнир се състои от определен брой мачове. Всеки мач има краен резултат, на базата на който се определя победителят. Отборът, вкарал повече точки, се смята за победител. Помогнете на Деси да направи статистика за турнирите, в които участва с отбора си. Като вход ще получавате имена на турнири до получаване на команда "End of tournaments". За всеки турнир ще получавате цяло число, което ще показва броя на мачовете, които се играят за турнир. За всеки мач ще получавате: на първия ред точките, които е вкарал отборът на Деси, а на втория ред - точките, които е вкарал противниковият отбор. След получаване на точките за всеки мач отпечатайте:
Ако отборът на Деси е спечелил (т.е. точките, които е вкарал нейният отбор, са повече от точките на противниковия отбор): "Game {кой е номерът на мача, който са изиграли за текущия турнир} of tournament {име на турнира}: win with {разликата между точките на отбора на Деси и противниковия отбор} points."
Ако отборът на Деси е загубил (т.е. точките, които е вкарал нейният отбор, са по-малко от точките, които е вкарал противниковият отбор): "Game {кой е номерът на мача, който са изиграли за текущия турнир} of tournament {име на турнира}: lost with {разликата между точките на противниковия отбор и отбора на Деси} points."
Няма да има случаи на равенство.
Вход
От конзолата се четат поредица от турнири до получаване на командата "End of tournaments":
•Име на турнира – текст
•За всеки турнир n на брой мача – цяло число в интервала [1…15]
•За всеки мач се четат по два реда:
Точки, вкарани от отбора на Деси – цяло число в интервала от [0…150]
Точки, вкарани от противниковия отбор – цяло число в интервала от [0…150]
Изход
На конзолата да се отпечатат следните редове:
•След всеки мач да се отпечатва дали отборът на Деси е спечелил или загубил и съответно с каква разлика. 
•При получаване на команда "End of tournaments" да се отпечатат два реда:
{процент спечелени мачове от всички турнири}% matches win
{процент загубени мачове от всички турнири}% matches lost
Всички проценти трябва да са форматирани до втората цифра след десетичния знак.

Задача 6. Висок скок
Българският лекоатлет Тихомир Иванов започва тренировки за предстоящото европейско първенство по лека атлетика на закрито в Глазгоу, Шотландия.
Вашата задача е да напишете софтуер, с който Иванов да следи своя прогрес и дали е достигнал желаните резултати. В началото програмата получава желаната височина на летвата от Тихомир, той започва тренировката си като поставя летвата на височина 30см по-ниско от целта. За всяка височина той има право на 3 скока, като за да бъде един скок успешен, той трябва да бъде над височината на летвата. При успешен скок (над летвата), височината й се вдига с 5 сантиметра. При три неуспешни скока на една и съща височина, тренировката приключва с неуспех. При достигане на желаната височина и нейното успешно прескачане, тренировката приключва с успех.
Вход
Входът е поредица от цели числа в интервала [100…300]:
•На първия ред се прочита желаната от Тихомир Иванов височина в сантиметри
•На всеки следващ ред до приключване на програмата се прочита височината от скока на Иванов 
Изход
На конзолата трябва да се отпечата един ред:
•Ако Тихомир не успее да преодолее желаната височина:
"Tihomir failed at {височина на летвата към момента на провала}cm after {брой скокове от началото на тренировката} jumps."
•Ако Тихомир успее да преодолее височината:
"Tihomir succeeded, he jumped over {височина на прескочената последно летва}cm after {брой скокове за цялата тренировка} jumps."
