Задача 1. Учебни материали
Учебната година вече е започнала и отговорничката на 10Б клас - Ани трябва да купи определен брой пакетчета с химикали, пакетчета с маркери, както и препарат за почистване на дъска. Тя е редовна клиентка на една книжарница, и има намаление за нея, което представлява някакъв процент от общата сума. Напишете програма, която изчислява колко пари ще трябва да събере Ани, за да плати сметката, като имате предвид следния ценоразпис: 
•Пакет химикали - 5.80 лв 
•Пакет маркери - 7.20 лв 
•Препарат - 1.20 лв (за литър)
Вход
От конзолата се четат 4 числа:
•Първи ред - брой пакети химикали. Цяло число в интервала [0...100]
•Втори ред - брой пакети маркери. Цяло число в интервала [0...100]
•Трети ред - литър препарат за почистване на дъска. Реално число в интервала [0.00…50.00]
•Четвърти ред - процентът намаление. Цяло число в интервала [0...100]
Изход
Да се отпечата на конзолата колко пари ще са нужни на Ани, за да си плати сметката.
Резултатът да се ФОРМАТИРА до третия знак след десетичната запетая.

Задача 1. Change бюро
Преди време Петър си е купил биткойн. Сега ще ходи на екскурзия из Европа и ще му трябва евро. Освен биткойн има и китайски юанa. Той иска да обмени парите си в евро за екскурзията. Напишете програма, която да пресмята колко евро може да купи спрямо следните валутни курсове:
•1 биткойн = 1168 лева.
•1 китайски юан = 0.15 долара.
•1 долар = 1.76 лева.
•1 евро = 1.95 лева.
Обменното бюро има комисионна от 0 до 5 процента от крайната сума в евро.
Вход
От конзолата се четат 3 числа:
•На първия ред – броят биткойни. Цяло число в интервала [0…20]
•На втория ред – броят китайски юана. Реално число в интервала [0.00… 50 000.00]
•На третия ред – комисионната. Реално число в интервала [0.00 ... 5.00]
Изход
На конзолата да се отпечата 1 число - резултатът от обмяната на валутите. Резултатът да се форматира до втората цифра след десетичната запетая.

Задача 2. Котешка разходка
Деси трябва да разхожда своята котка ежедневно, но не може да прецени колко минути са досатъчни на ден. Като знаете колко калории приема котката на ден, колко пъти и по колко минути Деси разхожда котката си, напишете програма, която изчислява дали разходката е достатъчна. За всяка минута от разходката, котката гори по 5 калории. Разходката е достатъчна, ако котката изграря 50% от приетите калории.
Вход
Входът се чете от конзолата и съдържа точно 3 реда:
•На първия ред - минути разходка на ден - цяло число в интервала [1...50]
•На втория ред - броят на разходките дневно - цяло число в интервала [1…10]
•На третия ред - приетите от котката калории на ден – цяло число в интервала [100…4000]
Изход
Да се отпечата на конзолата един ред:
•Ако изгорените калории през разходката са повече или равни на  50% от приетите през деня калории: 
"Yes, the walk for your cat is enough. Burned calories per day: {общо изгорени калории от разходката}." 
•Ако  изгорените калории през разходката са по-малко от 50% от приетите през деня калории:
 "No, the walk for your cat is not enough. Burned calories per day: {общо изгорени калории от разходката}."

Задача 2.  Скоростно изкачване
Георги решава да подобри рекорда за най-бързо изкачване на връх Монблан. На конзолата се въвежда рекордът в секунди, който Георги трябва да подобри, разстоянието в метри, което трябва да изкачи и времето в секунди, за което той изкачва 1 метър. Да се напише програма, която изчислява дали се е справил със задачата, като се има предвид, че: наклона на терена го забавя на всеки 50 м. с 30 секунди. Да се изчисли времето в секунди, за което Георги ще изкачи разстоянието до върха и разликата спрямо рекорда. 
Когато се изчислява колко пъти Георги ще се забави в резултат на наклона на терена, резултатът трябва да се закръгли надолу до най-близкото цяло число.
Вход
От конзолата се четат 3 реда:
1.Рекордът в секунди – реално число в интервала [0.00 … 100000.00]
2.Разстоянието в метри – реално число в интервала [0.00 … 100000.00]
3.Времето в секунди, за което изкачва 1 м. – реално число в интервала [0.00 … 1000.00]
Изход
Отпечатването на конзолата зависи от резултата:
•Ако Георги е подобрил рекорда отпечатваме:
" Yes! The new record is {времето на Георги} seconds."
•Ако НЕ е подобрил рекорда отпечатваме:
"No! He was {недостигащите секунди} seconds slower."
Резултатът трябва да се форматира до втория знак след десетичната запетая.

Задача 3. Енергийни гелове
Сезона за изкачване на алпийски върхове започва и всички алпинисти, се запасяват с енергийни гелове за изкачването. Фирма предлага малки и големи разфасовки с по 2 бр. и 5 бр. енергийни гела, като цената на един гел зависи от плодовете, от които е направен. В зависимост от размера на разфасовката, цената за брой енергиен гел е различна. От конзолата се четат плодовете, размерът на опаковката ((малка) 2 бр. или (голяма) 5 бр.), както и колко разфасовки са поръчани. Да се напише програма, която изчислява сумата, която трябва да се плати за поръчката. 
	        Диня      	Манго	        Ананас	        Малина
2 броя (small)	56 лв./бр.	36.66 лв./бр.	42.10 лв./бр.	20 лв./бр.
5 броя (big)	28.70 лв./бр.	19.60 лв./бр.	24.80 лв./бр.	15.20 лв./бр.
При поръчки:
•от 400 лв. до 1000 лв. включително има 15% отстъпка
•над 1000 лв. има 50% отстъпка
Вход
От конзолата се четат 3 реда:
1.Плод - текст с възможности: "Watermelon", "Mango", "Pineapple" или "Raspberry"
2.Размерът на сета - текст с възможности: "small" или "big"
3.Брой на поръчаните сетове - цяло число в интервала [1 … 10000]
Изход
На конзолата се отпечатва 1 ред:
•Цената, която трябва да се заплати, форматирана до втория знак след десетичната запетая, 
в следния формат:
"{цената} lv."

Задача 3. Карта за фитнес
Да се напише програма, която проверява дали първоначално налична сума е достатъчна, за да се заплати карта за месечен достъп във фитнес.
Цената на картата зависи от пола на клиента и спорта, който практикува:
Пол	Gym	Boxing	Yoga	Zumba	Dances	Pilates
мъж	$42	$41	$45	$34	$51	$39
жена	$35	$37	$42	$31	$53	$37
Всички цени на карти за ученици (възраст под 19 години вкл.) са с 20% намаление.
Вход
От конзолата се прочитат 4 реда:
•Сумата, с която разполагаме - реално число в интервала [10.00…1000.00]
•Пол - символ ('m' за мъж и 'f' за жена)
•Възраст - цяло число в интервала [5…105]
•Спорт - текст (една от възможностите в таблицата)
Изход
На конзолата се отпечатва 1 ред:
•Ако сумата е достатъчна:
"You purchased a 1 month pass for {sport}."
където {sport} е въведения тип спорт
•Ако сумата не е достатъчна трябва да се пресметне колко още пари са необходими, за да се закупи карта:
"You don't have enough money! You need ${money} more."
където {money} e оставащата сума нужна, за да се закупи картата, форматирана до втория знак след десетичната запетая.

Задача 6. Коледен турнир
Напишете програма, която проследява представянето на вашия отбор на благотворителен коледен турнир.  Всеки ден получавате имена на игри до команда "Finish". Със спечелването на всяка една игра печелите по 20лв. за благотворителност. Трябва да изчислите колко пари сте спечелили на края на деня. Ако имате повече спечелени игри, отколкото загубени – вие сте победители този ден и увеличавате парите от него с 10%. При приключване на турнира ако през повечето дни сте били победители печелите турнира и увеличавате всичките спечелени пари с 20%.
Никога няма да имате равен брой спечелени и загубени игри.
Вход
Първоначално от конзолата се прочита броя дни на турнира – цяло число в интервала [1… 20]
До получаване на командата "Finish" се чете:
•Спорт  – текст
За всеки спорт се прочита:
Резултат  – текст с възможности: "win" или "lose"
Изход
Накрая се отпечатва един ред:
•Ако сте спечелили турнира:
"You won the tournament! Total raised money: {спечелените пари}"
•Ако сте загубили на турнира:
"You lost the tournament! Total raised money: {спечелените пари}"
Парите да бъдат форматирани до втората цифра след десетичния знак.
