Задача 1. Пребоядисване
Румен иска да пребоядиса хола, като за целта е наел майстори. Напишете програма, която изчислява разходите за ремонта, вземайки предвид следните цени:
•Предпазен найлон - 1.50 лв. за кв.м.
•Боя - 14.50 лв. за литър
•Разредител за боя - 5.00 лв. за литър
За всеки случай, към необходимите материали, Румен иска да добави още 10% от количеството боя и 2 кв.м. найлон, разбира се и 0.40 лв. за торбички, а сумата, която се заплаща на майсторите за 1 час работа, е равна на 30% от сбора на всички разходи за материали.
Вход
Входът се чете от конзолата и съдържа точно 4 реда:
1.Необходимо количество найлон (в кв.м.) - цяло число в интервала [1... 100]
2.Необходимо количество боя (в литри) - цяло число в интервала [1…100]
3.Количество разредител (в литри) - цяло число в интервала [1…30]
4.Часовете, за които майсторите ще свършат работата - цяло число в интервала [1…9]
Изход
Да се отпечата на конзолата един ред:
•"Total expenses: {сумата на всички разходи} lv."
Резултатът трябва да е форматиран до втората цифра след десетичния знак.

Задача 1. Басейн
Преподавателският екип на СофтУни организира работен ден на басейн по случай настъпването на лятото. Вашата задача е да напишете програма, която да изчислява каква сума трябва да се заплати. За всеки един човек от екипа трябва да се заплати такса вход. Трябва да имате предвид, че един чадър стига за двама души. Знае се, че само 75% от екипа искат шезлонги. При изчислението на броя на чадърите и шезлонгите, техният брой да се закръгли до по-голямото цяло число.
Вход
От конзолата се четат 4 числа:
1.Първи ред – брой на хората. Цяло число в интервала [1…100]
2.Втори ред – такса вход. Реално число в интервала [0.00…50.00]
3.Трети ред – цена един за шезлонг. Реално число в интервала [0.00…50.00]
4.Четвърти ред – цена за един чадър. Реално число в интервала [0.00...50.00] 
Изход
"{сумата за покриване на разходите} lv." 
Резултатът да се форматира до втората цифра след десетичния знак.

Задача 2.  Семейна почивка
Семейство Иванови планират семейната си почивка. Вашата задача е да напишете програма, която да изчислява дали предвидения от тях бюджет ще им стигне, като знаете колко нощувки са планирали, каква е цената за нощувка и колко процента от бюджета са предвидили за допълнителни разходи. Трябва да се има предвид, че ако броят на нощувките е по-голям от 7, цената за нощувка се намаля с 5%.
Вход
От конзолата се четат 4 реда:
•Бюджетът, с който разполагат – реално число в интервала [1.00 … 10000.00]
•Брой нощувки – цяло число в интервала [0 … 1000]
•Цена за нощувка – реално число в интервала [1.00 … 500.00]
•Процент за допълнителни разходи – цяло число в интервала [0 … 100]
Изход
Отпечатването на конзолата зависи от резултата:
•Ако сумата е достатъчна:
"Ivanovi will be left with {останали пари след почивката} leva after vacation."
•Ако НЕ е достигната сумата:
"{парите нужни до достигане на целта} leva needed."
Сума трябва да се форматира до втората цифра след десетичния знак.

Задача 2. Пазаруване 
Петър иска да купи N видеокарти, M процесора и P на брой рам памет. Ако броя на видеокартите е по-голям от този на процесорите получава 15% отстъпка от крайната сметка. Важат следните цени:
•Видеокарта – 250 лв./бр.
•Процесор – 35% от цената на закупените видеокарти/бр.
•Рам памет – 10% от цената на закупените видеокарти/бр.
Да се изчисли нужната сума за закупуване на материалите и да се пресметне дали бюджета ще му стигне.
Вход
Входът се състои от четири реда:
1.Бюджетът на Петър - реално число в интервала [0.0…100000.0]
2.Броят видеокарти - цяло число в интервала [0…100]
3.Броят процесори - цяло число в интервала [0…100]
4.Броят рам памет - цяло число в интервала [0…100]
Изход
На конзолата се отпечатва 1 ред, който трябва да изглежда по следния начин:
•Ако бюджета е достатъчен:
"You have {остатъчен бюджет} leva left!"
•Ако сумата надхвърля бюджета:
"Not enough money! You need {нужна сума} leva more!"
Резултатът да се форматира до втория знак след десетичната запетая.

Задача 6. Игра на имена
Иван е измислил нова игра в която да се състезава със своите приятели. Вашата задача е да напишете програма за играта. Всеки играч написва името си, след това за всяка една буква от името си написва по едно цяло число, ако числото съвпада с ASCII стойността на съответната буква, играчът получава 10 точки, в противен случай, получава само 2 точки. Победител е играчът с най-много точки в края на играта. В случай, че двама играчи имат равен брой точки, печели този, който втори е достигнал резултата.
Вход
До получаване на командата "Stop" се чете по един ред:
•Име на играча с дължина n - текст
За всеки играч се четат n на брой реда:
•число – цяло число в интервала[0…127] 
Изход
Да се отпечата един ред в следния формат:
•"The winner is {името на победителя} with {точките на победителя} points!"

Задача 6. Най-силната дума
 За Лора думите притежават голяма сила. Тя те моли да измислиш алгоритъм, с който да откриеш коя е "най-силната" дума. До получаване на команда "End of words" ще се четат от конзолата думи. За да се открие силата на всяка една, трябва да се намери сборът от ASCII стойностите на символите, от които се състои думата. Ако започва с гласна буква - 'a', 'e', 'i', 'o', 'u', 'y' (или техните еквивалентни главни букви), полученият сбор трябва да се умножи по дължината на думата, в противен случай, да се раздели на дължината и да се закръгли до най-близкото цяло число надолу.
Вход
До получаване на команда "End of words" се чете по един ред от конзолата:
•дума – текст 
Изход
След приключване на програмата се печата на един ред думата с "най-голяма сила":
•"The most powerful word is {думата с най-голяма сила} - {силата на думата}"
